Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ROOK
ROOK
Stop…
huminto…
Stop playing shogi…
Itigil ang paglalaro ng shogi...
Stop it.
Itigil mo na.
What's wrong?
anong mali?
Stop playing…
Itigil ang paglalaro…
Stop playing shogi…
Itigil ang paglalaro ng shogi...
Asuka.
Asuka.
Asuka!
Asuka!
Are you okay?
okay ka lang ba?
What happened?
anong nangyari?
"Stop playing."
"Tumigil ka sa paglalaro."
What?
ano?
"Stop playing shogi."
"Tumigil ka sa paglalaro ng shogi."
A voice said so.
Sabi ng isang boses.
Seriously?
Seryoso?
Shut up.
tumahimik ka.
All of a sudden…
Bigla na lang…
the words on the pieces started to warp in front of me.
ang mga salita sa mga piraso ay nagsimulang umiwas sa aking harapan.
Someone grabbed my hand…
May humawak sa kamay ko...
and I couldn't move.
at hindi ako makagalaw.
And then…
At pagkatapos…
The voice said…
Sabi ng boses…
"Stop playing shogi."
"Tumigil ka sa paglalaro ng shogi."
That voice. Whose voice is it?
Yung boses. kaninong boses yan
Who told you to stop playing shogi?
Sino ang nagsabi sa iyo na huminto sa paglalaro ng shogi?
When I play shogi, everyone ends up miserable.
Kapag naglalaro ako ng shogi, lahat ay nagwawakas.
Hey, cut that crap.
Hoy, putulin mo na yan.
Ghosts? Voices in your head?
Mga multo? Mga boses sa iyong ulo?
-What's this about, huh? -Stop.
-Tungkol saan ito, ha? -Tumigil ka.
You hesitated in that moment.
Nag-alinlangan ka sa sandaling iyon.
You didn't know how to handle the opponent's move.
Hindi mo alam kung paano i-handle ang galaw ng kalaban.
You know why all of this happened?
Alam mo kung bakit nangyari ang lahat ng ito?
It's because you're weak.
Mahina ka kasi.
Stop blaming others.
Itigil ang pagsisi sa iba.
You lost the winning line because you're just weak!
Natalo ka sa winning line dahil mahina ka lang!
Don't run away. I told you already.
Huwag tumakas. sinabi ko na sayo.
When you're in a match, think only about the opponent in front of you.
Kapag nasa laban ka, isipin mo lang ang kalaban sa harap mo.
Mr. Todou. Ms. Reiko.
Ginoong Todou. Ms. Reiko.
You'll also be miserable if you keep me around.
Magiging miserable ka rin kung iingatan mo ako.
Try making me any more miserable.
Subukan mo akong gawing mas miserable.
You're such a drama queen.
Napaka-drama queen mo.
You fool.
tanga ka.
Sorry, he was out of line with you.
Paumanhin, wala siya sa linya sa iyo.
He hasn't changed.
Hindi siya nagbago.
He turns into a hopeless fool when it comes to shogi.
Siya ay nagiging isang walang pag-asa na tanga pagdating sa shogi.
That's why he quit shogi. Because of the stupid mess he caused.
Kaya naman huminto siya sa shogi. Dahil sa katangahang gulo na ginawa niya.
He never learns.
Hindi siya natututo.
Well…
Well…
You know…
alam mo…
He punched Shoichi Yuuki.
Sinuntok niya si Shoichi Yuuki.
So, he had to leave the world of shogi.
Kaya, kinailangan niyang umalis sa mundo ng shogi.
And look at his woeful state now.
At tingnan mo ang kanyang kahabag-habag na kalagayan ngayon.
Why did he punch him?
Bakit niya siya sinuntok?
Right?
tama?
You should ask him.
Dapat tanungin mo siya.
Sorry to say this, but…
Ikinalulungkot kong sabihin ito, ngunit…
I feel you two are alike.
Feeling ko pareho kayong dalawa.
You and Seigo.
Ikaw at si Seigo.
I'll get you more water.
Kukuha ako ng tubig.
Put this piece here.
Ilagay ang piraso dito.
Over here…
Dito…
Like this.
ganito.
CLASS 2-3 TODOU
CLASS 2-3 TODOU
Good move.
Magandang galaw.
You're strong, Seigo.
Malakas ka, Seigo.
Dad? I won.
Tatay? nanalo ako.
I'm a kishi now!
Kishi na ako ngayon!
You did it!
Nagawa mo na!
Congratulations.
Binabati kita.
Dad. I'm in the Ohryu Title Match.
Tatay. Nasa Ohryu Title Match ako.
I'll play against Yuuki Ohryu.
Maglalaro ako laban kay Yuuki Ohryu.
You can do it…
Magagawa mo…
You can win the title…
Maaari mong mapanalunan ang titulo…
and become the Ohryu champion.
at maging kampeon sa Ohryu.
Asuka? I'm almost done cleaning up.
Asuka? Malapit na akong maglinis.
You can rest--
Pwede ka nang magpahinga--
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
Hey, not even a goodbye?
Hoy, wala man lang paalam?
I…
ako…
I'm quitting shogi.
Tumigil na ako sa shogi.
How come?
Paano ba naman
I…
ako…
I just don't want to anymore.
Ayoko na lang.
I see.
nakikita ko.
Seigo did the same.
Ganoon din ang ginawa ni Seigo.
After he punched Shoichi Yuuki, he ran away.
Pagkatapos niyang suntukin si Shoichi Yuuki, tumakbo siya palayo.
He acted like quitting shogi was the end of his life.
Siya ay kumilos na parang ang pagtigil sa shogi ay ang katapusan ng kanyang buhay.
He shouldn't have punched him then.
Hindi niya dapat siya sinuntok noon.
But he was also--
Ngunit siya rin ay--
Even if you quit shogi…
Kahit na huminto ka sa shogi...
you can still stay.
maaari ka pa ring manatili.
It's okay.
ayos lang.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
Come back anytime, okay?
Bumalik ka kahit kailan, okay?
Rook on 2-4. Pawn on 2-3. Knight promotes. Silver.
Rook sa 2-4. Isangla sa 2-3. Nag-promote si Knight. pilak.
ROOK
ROOK
Stop…
huminto…
Stop playing shogi.
Itigil ang paglalaro ng shogi.
Stop it.
Itigil mo na.
Stop playing…
Itigil ang paglalaro…
Stop playing shogi…
Itigil ang paglalaro ng shogi...
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po Nanay.
I'm sorry.
pasensya na po.
Here we go.
Dito na tayo.
Asuka left.
Umalis si Asuka.
So she ran away.
Kaya tumakas siya.
You're running away too.
Tumatakas ka na rin.
You talked Asuka into it.
Kinausap mo si Asuka.
Weren't you going to team up and kill Shoichi Yuuki with shogi?
Hindi ba kayo magsasama-sama at papatayin si Shoichi Yuuki ng shogi?
And now you're giving up on her already, after just stumbling a bit?
At ngayon sumusuko ka na sa kanya, pagkatapos lang na madapa?
Is your resolve that weak?
Ganyan ba kahina ang iyong pasya?
Seriously. I can't take this anymore.
Seryoso. Hindi ko na kaya ito.
I'm done with you and shogi. Leave.
Tapos na ako sa inyo ni shogi. umalis.
No.
Hindi.
I mean it.
I mean it.
What the hell?
What the hell?
Until you bring Asuka back with you…
Hanggang sa isama mo si Asuka...
don't come back.
wag ka ng bumalik.
YUUKI
YUKI
-You're home. -Hey.
-Nakauwi ka na. -Hoy.
You left so quickly. Where were you?
Ang bilis mong umalis. nasaan ka
At the Shogi Association.
Sa Shogi Association.
I see.
nakikita ko.
Is that Dad's old game record?
Yan ba ang old game record ni Dad?
No, this is Asuka's game from today's Amateur Meioh Match.
Hindi, ito ang laro ni Asuka mula sa Amateur Meioh Match ngayon.
You see it too, don't you? Her style…
Nakikita mo rin, hindi ba? Ang kanyang istilo…
She's a Central Rook player just like your father used to be.
Siya ay isang manlalaro ng Central Rook tulad ng dati mong ama.
Is she aiming to become a kishi?
Siya ba ay naglalayong maging isang kishi?
That can't be. A joryu kishi, maybe.
Hindi pwede yun. Isang joryu kishi, siguro.
Why? Is something wrong?
Bakit? May mali ba?
Oh, right. You know her.
Oh, tama. Kilala mo siya.
She's my sister.
Kapatid ko siya.
What?
ano?
Look. This is security footage from Dad's Ho-oh Match.
Tingnan mo. Ito ay security footage mula sa Ho-oh Match ni Tatay.
She's holding a knife.
May hawak siyang kutsilyo.
Is this Asuka?
Si Asuka ba ito?
Yeah. Asuka Kunimi is Dad's…
Oo. Si Asuka Kunimi ay kay Tatay...
She's his previous wife's daughter.
Anak siya ng dati niyang asawa.
And…
At…
she tried to kill him.
sinubukan niyang patayin siya.
There you are.
Ayan ka na.
I heard you left. But you didn't get too far, did you?
Balita ko umalis ka. Pero hindi ka naman nakalayo diba?
I have nowhere to go.
Wala akong mapupuntahan.
True.
totoo.
Hey, do you like shogi?
Hoy, gusto mo ba ng shogi?
Well, I don't. I hate it.
Well, ayoko. Ayaw ko.
I can't stop thinking about it, no matter what.
Hindi ko maiwasang isipin ito, kahit na ano.
It's always there. It pisses me off.
Laging nandiyan. Iniinis ako nito.
But playing is so much fun,
Ngunit ang paglalaro ay napakasaya,
so I can't quit.
kaya hindi ako pwedeng bumitaw.
You're also--
Ikaw din--
Why did you attack Shoichi Yuuki?
Bakit mo inatake si Shoichi Yuuki?
What? Because I was pissed.
ano? Naasar kasi ako.
The day before the Ohryu Match with him,
Isang araw bago ang Ohryu Match sa kanya,
my dad died.
namatay ang tatay ko.
My state of mind was an absolute mess.
Ang aking estado ng pag-iisip ay isang ganap na gulo.
I resign.
nag resign ako.
I apologize for playing such a pathetic game.
Humihingi ako ng paumanhin sa paglalaro ng ganitong kalunos-lunos na laro.
Actually…
Sa totoo lang…
my father passed away last night.
namatay ang tatay ko kagabi.
He was really looking forward to my game with you, sir.
Talagang inaabangan niya ang laro ko sa iyo, sir.
I wanted to give my best for him, but…
Gusto kong ibigay ang best ko para sa kanya, pero...
Mr. Yuuki…
Mr. Yuuki...
I was honored to challenge you in this Ohryu Match.
Ikinararangal kong hamunin ka sa Ohryu Match na ito.
My father would've been happy.
Masaya sana ang tatay ko.
I promise I'll be better next--
Ipinapangako ko na magiging mas mahusay ako sa susunod--
You…
Ikaw…
You're not cut out for shogi.
Hindi ka nababagay sa shogi.
What?
ano?
I'm so sorry…
I'm so sorry…
about your father.
tungkol sa tatay mo.
You're strong, Seigo.
Malakas ka, Seigo.
I'm a kishi now!
Kishi na ako ngayon!
You can do it…
Magagawa mo…
You can win the title and become the Ohryu champion.
Maaari mong mapanalunan ang titulo at maging kampeon ng Ohryu.
-Mr. Todou! -Mr. Yuuki! Are you alright?
-Mr. Todou! -Mr. Yuuki! ayos ka lang ba
-Sir. -Please stop!
-Sir. - Mangyaring tumigil!
Calm down!
Huminahon ka!
Mr. Todou!
Ginoong Todou!
And you quit shogi?
At huminto ka sa shogi?
He was right after all.
Tama siya kung tutuusin.
How lame is that?
Gaano ito kapilay?
Very lame.
Napaka pilay.
What about you? You play shogi in constant fear.
ikaw naman? Naglalaro ka ng shogi sa patuloy na takot.
That's lame too.
Pilay din yan.
After he left us…
Pagkatapos niya kaming iwan...
whenever I played shogi…
tuwing naglalaro ako ng shogi...
my mom looked pained.
mukhang nasasaktan ang nanay ko.
That's why…
kaya naman…
I quit playing.
Huminto ako sa paglalaro.
At the tournament…
Sa tournament…
My opponent…
ang kalaban ko…
His face…
Ang kanyang mukha…
turned into Mom's.
naging kay Nanay.
I see.
nakikita ko.
That's nice. You get to see her ghost.
maganda yan. Makikita mo ang kanyang multo.
Unlike me.
Hindi katulad ko.
I bet your mom came back as a ghost to cheer you on.
I bet bumalik ang nanay mo bilang multo para pasayahin ka.
Just saying.
Sinasabi lang.
Apparently, we are alike.
Kumbaga, pareho kami.
What?
ano?
Ms. Reiko told me.
sabi sa akin ni Ms. Reiko.
How?
Paano?
I don't know.
hindi ko alam.
Oh, but we have this in common. Reiko kicked us both out.
Oh, ngunit mayroon kaming ito sa karaniwan. Pinaalis kaming dalawa ni Reiko.
No, she didn't kick me out.
Hindi, hindi niya ako pinaalis.
Oh, really?
Oh, talaga?
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
Back to Ms. Reiko's. She told me to come back anytime.
Bumalik sa kay Ms. Reiko. Sinabi niya sa akin na babalik ako anumang oras.
Great. I'll tag along too.
Mahusay. Ta-tag din ako.
Are you allowed back?
Pinapayagan ka bang bumalik?
Yes. With you I am.
Oo. Kasama mo ako.
Alright. Want to play when we get back?
Sige. Gusto mo bang maglaro pagbalik namin?
Nope.
Hindi.
Do you not want me to play shogi?
Ayaw mo ba akong maglaro ng shogi?
Mom…
nanay…
ROOK
ROOK
Wake up.
gumising ka na.
I'm awake.
gising na ako.
Let's go then.
Tara na.
My dad's ashes.
Mga abo ng tatay ko.
I…
ako…
I blamed it on my dad when I lost against Shoichi Yuuki.
Sinisi ko ito sa tatay ko noong natalo ako kay Shoichi Yuuki.
I put a curse on myself…
Nilagyan ko ng sumpa ang sarili ko...
and I ran.
at tumakbo ako.
I lost because I was too weak.
Natalo ako dahil sa sobrang hina ko.
Try making me any more miserable.
Subukan mo akong gawing mas miserable.
I'm sorry.
pasensya na po.
Dad.
Tatay.
Hey, Asuka Kunimi.
Hoy, Asuka Kunimi.
You are strong.
Malakas ka.
You'll get even stronger.
Lalakas ka pa.
From now on, we are here to support you.
Mula ngayon, nandito kami para suportahan ka.
I promise, we'll get you stronger.
Pangako, palalakasin ka namin.
Forget what your mom wanted.
Kalimutan mo na ang gusto ng nanay mo.
It's your life.
Ito ang iyong buhay.
It's too early to resign.
Masyado pang maaga para mag-resign.
Hey, that's my dad! Why did you scatter him?
Hoy tatay ko yan! Bakit mo siya ikinalat?
I don't know!
hindi ko alam!
What?!
Ano?!
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
Wash up and have breakfast.
Maligo at mag-almusal.
AMATEUR KISHO MATCH, FINALS
AMATEUR KISHO MATCH, FINALS
ROOK
ROOK
I resign.
nag resign ako.
ASUKA KUNIMI
ASUKA KUNIMI
I'll become a kishi and beat Shoichi Yuuki.
Magiging kishi ako at matatalo si Shoichi Yuuki.
Women can only go so far.
Ang mga kababaihan ay maaari lamang pumunta sa malayo.
Me, becoming a kishi?
Ako, nagiging kishi?
There's no way!
Walang paraan!
Her strength is real.
Ang lakas niya talaga.
We never know if we will win or lose.
Hindi natin alam kung mananalo tayo o matatalo.
-Are you mocking me? -I'm not.
-Pinagtatawanan mo ba ako? -Hindi ako.
I'll kill him with shogi.
Papatayin ko siya ng shogi.
I knew it. You're crazy in the head.
alam ko na. Baliw ka sa ulo.
This is getting interesting!
Ito ay nagiging kawili-wili!
Straight-up fist fight. It's her thing.
Tuwid na laban ng kamao. Bagay sa kanya.
I'll destroy you tomorrow.
sisirain kita bukas.
I look forward to it.
Inaasahan ko ito.
Subtitle translation by: Kana S.
Pagsasalin ng subtitle ni: Kana S.